الدالة sanitized_base مسؤولة عن التحقق من صحة القاعدة الممررة إليها.

تقوم الدالة بتعريف مؤشرين buffer و n، حيث يستخدم buffer للمساعدة في فحص تكرار الأحرف و n لحساب عدد الأحرف الفريدة في القاعدة.

في كل دورة من الحلقة while الخارجية، يتم فحص الحرف الحالي *base في القاعدة. إذا كان الحرف هو '+' أو '-' أو مسافة، فإن القاعدة غير صالحة وتعود الدالة بقيمة صفر.

إذا كان الحرف الحالي صالحًا، يتم الانتقال إلى الحلقة الداخلية while حيث يتم فحص الحروف التالية في القاعدة. إذا تم العثور على حرف يساوي الحرف الحالي *base، فإن القاعدة غير صالحة وتعود الدالة بقيمة صفر.

إذا لم يتم العثور على أي حرف يساوي الحرف الحالي، يتم زيادة العداد n بواحد لتتبع عدد الأحرف الفريدة في القاعدة.

بعد الانتهاء من الفحص، إذا كانت القاعدة صالحة، فإن الدالة تعود بقيمة n التي تمثل عدد الأحرف الفريدة في القاعدة.
.
.
.
الدالة find_index تبحث عن الفهرس (الموقع) للحرف c في السلسلة str.

تبدأ الدالة بتعريف متغير index وتهيئته بقيمة صفر، هذا المتغير سيتم استخدامه لتتبع فهرس الحرف المطلوب.

تدخل الدالة في حلقة while، حيث يتم تحديد الشرط لاحتواءه على *str، أي أن الحلقة ستستمر حتى نهاية السلسلة.

خلال كل دورة من الحلقة، يتم فحص الحرف الحالي *str، إذا كان يساوي الحرف المطلوب c، يتم إرجاع قيمة المتغير index الذي يمثل فهرس الحرف في السلسلة.

إذا لم يتم العثور على الحرف المطلوب، فإن المتغير index سيزيد بواحد ويتم تحديث المؤشر str للانتقال إلى الحرف التالي في السلسلة.

إذا انتهت الحلقة دون العثور على الحرف المطلوب، فإن الدالة تعود بقيمة -1، وهذا يعني أن الحرف غير موجود في السلسلة.

بهذه الطريقة، تقوم الدالة بالبحث عن الحرف المعطى في السلسلة وتُرجع موقعه إذا تم العثور عليه، وإلا فإنها تُرجع -1 للإشارة إلى عدم وجود الحرف في السلسلة.
.
.
.
الدالة has_char تقوم بالبحث عن وجود الحرف c في السلسلة str.

تبدأ الدالة بحلقة while، حيث يتم فحص كل حرف في السلسلة *str حتى نهاية السلسلة (حيث يكون الحرف المحتوى في *str هو '\0').

خلال كل دورة من الحلقة، يتم فحص الحرف الحالي *str إذا كان يساوي الحرف المطلوب c، إذا كانت الشروط متوافقة، يتم إرجاع قيمة 1 للإشارة إلى أن الحرف تم العثور عليه.

إذا انتهت الحلقة دون العثور على الحرف المطلوب، فإن الدالة تُرجع قيمة 0 للإشارة إلى عدم وجود الحرف في السلسلة.

بهذه الطريقة، تقوم الدالة بالبحث عن وجود الحرف المطلوب في السلسلة وتُرجع قيمة 1 إذا تم العثور عليه، وإلا فإنها تُرجع قيمة 0 للإشارة إلى عدم وجوده.
‫.‬
‫.‬
‫.‬
الدالة ft_atoi_base تهدف إلى تحويل سلسلة من الأحرف إلى عدد صحيح باستخدام النظام الأساسي المحدد بواسطة السلسلة base.

تبدأ الدالة بتحقق من صحة القاعدة base باستخدام الدالة sanitized_base، التي تُعيد عددًا يمثل عدد الأحرف المختلفة في القاعدة. إذا كان عدد الأحرف أقل من 2 (أي لا توجد قاعدة صالحة للتحويل)، فإن الدالة تُعيد القيمة 0.

تُعرف متغيرات sign و number لتخزين العلامة والقيمة المحسوبة على التوالي.

يتم فحص كل حرف في السلسلة str بواسطة حلقة while مستخدمة المؤشر *str.

في كل دورة من الحلقة، يتم التحقق مما إذا كان الحرف الحالي هو علامة سالب (-)، إذا كان الحالة كذلك، يتم تغيير علامة الناتج sign إلى -1.

إذا كان الحرف الحالي ضمن القاعدة المحددة بواسطة base، يتم الدخول إلى حلقة داخلية مع استخدام while لحساب القيمة المطلوبة. يتم استخدام الدالة find_index للعثور على الفهرس للحرف الحالي ضمن القاعدة، وتُضاف هذه القيمة مع القيمة المحسوبة مسبقًا number بالضرب في عدد الحروف الموجودة في القاعدة n.

بمجرد الانتهاء من حساب القيمة المطلوبة، يتم الخروج من الحلقة الداخلية والعودة إلى الحلقة الخارجية.

يُعيد الكود القيمة المحسوبة number مع العلامة sign كناتج نهائي.

هذا الكود يقوم بتحويل السلسلة str إلى عدد صحيح باستخدام القاعدة المحددة بواسطة base.




